‫"صائد الجرذان"‬
‫"صحيفة (نيوز أوف ذا داي)"‬
‫بعد الظهر جاء صائد الجرذان‬
‫إلى محطة الوقود.‬
‫سار عبر الممر خلسةً بخطوات هادئة وصامتة.‬
‫لم تصدر قدماه أيّ صوت على الحصى.‬
‫كانت معه حقيبة عسكرية معلقة فوق أحد كتفيه.‬
‫كان يرتدي سترةً مخططةً قديمة الطراز‬
‫ذات جيوب كبيرة.‬
‫كان سرواله المخطط مربوطًا عند الركبتين‬
‫بخيوط بيضاء طويلة.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- أجل.‬
‫أنا عامل القوارض.‬
‫ألقى بعينيه الصغيرتين الداكنتين‬
‫نظرةً سريعةً إلى المكان.‬
‫- صائد الجرذان؟‬
‫- هذا أنا.‬
‫كان نحيلًا وغليظ الجلد وذا وجه حاد‬
‫ولديه سنّان أصفران كالكبريت‬
‫بارزان من فكه العلوي فوق شفته السفلية.‬
‫كانت أذناه دائريتين ورقيقتين‬
‫ومتموضعتين بالقرب من مؤخرة رأسه.‬
‫كانت عيناه سوداوين تقريبًا،‬
‫لكنهما كانتا تبرقان باللون الأصفر‬
‫عندما تنظران إليك.‬
‫- أتيت بسرعة.‬
‫- إنها أوامر خاصة من مكتب الصحة.‬
‫مكتب الصحة؟ هل ستصطاد كل الجرذان الآن؟‬
‫- أجل.‬
‫- كيف؟‬
‫أجل. كيف؟‬
‫يعتمد هذا على نوعية الجرذان ومكانها.‬
‫فالطريقة تختلف باختلاف الأنواع.‬
‫- ستحاصرها على ما أعتقد.‬
‫- ماذا؟‬
‫- ستحاصرها.‬
‫- أحاصرها؟‬
‫تذمّر صائد الجرذان.‬
‫إنها لا تُصطاد بتلك الطريقة فهي ليست أرانب.‬
‫رفع رأسه عاليًا‬
‫وشمّ رائحة الهواء بأنفه‬
‫الذي ارتعش بشكل ملحوظ من الجهتين.‬
‫الجرذان ذكية. عليك معرفتها جيدًا لاصطيادها.‬
‫عليك معرفة الجرذان لإجادة العمل.‬
‫أتعلمان ماذا تفعل؟ إنها تراقب.‬
‫طوال وقت التحضير لإبادتها تراقبنا.‬
‫- ليست في قناة الصرف الصحي، أليس كذلك؟‬
‫- لا، ليست في قناة الصرف الصحي.‬
‫- العمل في قنوات الصرف الصحي صعب.‬
‫- لا أظن ذلك.‬
‫ألا تظن ذلك؟‬
‫أودّ رؤيتك تعمل في قناة الصرف الصحي.‬
‫أودّ أن أعرف كيف ستنفّذ العمل بالضبط.‬
‫سأسممها على ما أعتقد.‬
‫- وأين ستضع السم بالضبط؟‬
‫- في قناة الصرف الصحي؟‬
‫شعر صائد الجرذان بالحماس والنصر.‬
‫أجل، توقعت ذلك. "في قناة الصرف الصحي."‬
‫أتعلم ماذا سيحدث حينها؟‬
‫ستجرفه المياه بالكامل.‬
‫كل السم، فقناة الصرف الصحي كالنهر.‬
‫حسنًا، ماذا ستفعل إن كانت في القناة‬
‫يا صائد الجرذان؟‬
‫اقترب صائد الجرذان خطوة منا.‬
‫أصبح صوته خافتًا واتّسم بالسرية،‬
‫كرجل يفشي أسرار مهنته.‬
‫يجب أن تعمل‬
‫وأنت على دراية بأن الجرذان تحب القضم.‬
‫إنها تقضم أيّ شيء تقدّمه لها.‬
‫ماذا ستفعل إن كان عليك اصطيادها‬
‫في قناة الصرف الصحي؟‬
‫أصبح صوته هادئًا وأجش كنقيق الضفدع،‬
‫وبدا أنه ينطق كلماته‬
‫بشفتين رطبتين مستمتعتين،‬
‫كأن التفوه بها يشعره باللذة.‬
‫تدخل إلى قناة الصرف الصحي‬
‫وتأخذ معك أكياسًا ورقية بنية عادية‬
‫مملوءة بمسحوق الجص الباريسيّ فقط.‬
‫ثم تعلقها في سقف قناة الصرف الصحي‬
‫لتتدلى من دون أن تلامس الماء.‬
‫يحب أن تكون بارتفاع كاف‬
‫لتصل إليها الجرذان.‬
‫كان "كلود" ينصت إليه مسحورًا.‬
‫حين يأتي الجرذ العجوز سابحًا في القناة‬
‫سيرى الكيس ويتوقف.‬
‫عندما يشمّه ستعجبه الرائحة.‬
‫- ماذا يفعل بعد ذلك؟‬
‫- يقضمه.‬
‫صحيح. يبدأ بقضم الكيس فيتمزق‬
‫ويمتلئ فم الجرذ العجوز بالمسحوق‬
‫من جراء فعلته.‬
‫ماذا بعد ذلك؟‬
‫سيتكفّل ذلك بالقضاء عليه.‬
‫- هل يقتله ذلك؟‬
‫- سيسقط جثةً هامدة.‬
‫- الجص الباريسي…‬
‫- ينتفخ عند تبليله.‬
‫يدخل في مجاري الجرذ التنفسية فينتفخ مباشرةً‬
‫ويقتله أسرع من أيّ شيء آخر.‬
‫هذا ما عليكما معرفته عن الجرذان.‬
‫توهج وجه صائد الجرذان بغرور ماكر.‬
‫وفرك أصابعه النحيلة ببعضها‬
‫ورفع يديه وقرّبهما من وجهه.‬
‫والآن، أين هي تلك الجرذان؟‬
‫نطق كلمة "جرذان" بصوت رخيم ورنان‬
‫كأنه يغرغر فمه بالزبدة السائلة.‬
‫في كومة التبن بالجهة الأخرى من الشارع.‬
‫- أليست في الداخل؟‬
‫- في كومة التبن فقط، ولا مكان سواها.‬
‫واثق بأنها في الداخل أيضًا،‬
‫تأكل من طعامكما وتنشر الوباء والمرض.‬
‫- هل مرض أحد هنا؟‬
‫- نظر إليّ بشكل واضح ثم إلى "كلود".‬
‫- الجميع بخير.‬
‫- هل أنت متأكد؟‬
‫- متأكد.‬
‫- يصعب التكهّن بذلك.‬
‫أخذ على عاتقه دور مسؤول الصحة العامة،‬
‫وخاب أمله لعدم إصابتنا بالطاعون الدبلي.‬
‫المهم، الجرذان في كومة التبن. كيف ستخرجها؟‬
‫ابتسم صائد الجرذان ابتسامةً عريضةً وخبيثة.‬
‫مد يده إلى حقيبته وأخرج علبةً كبيرة،‬
‫وكان يحرّكها صعودًا ونزولًا‬
‫في يديه بينما كان يتحدث.‬
‫هذا سم مميز ومميت.‬
‫ستُزجان في السجن لستة أشهر‬
‫إن عُثر بحوزتكما على ملعقة منه حتى.‬
‫هناك ما يكفي هنا لقتل مليون إنسان.‬
‫- أتريد رؤيته؟‬
‫- أجل، من فضلك.‬
‫أخرج قطعةً نقدية وفتح الغطاء.‬
‫ها هو ذا.‬
‫تحدث بشغف عن المادة‬
‫ورفعها ليلقي "كلود" نظرةً إليها.‬
‫أهذه ذرة أم شعير؟‬
‫بل شوفان منقوع بالسم المميت.‬
‫إن تناولت حبةً واحدة فستموت‬
‫في غضون ثلاث دقائق.‬
‫لا تغيب هذه العلبة عن ناظريّ.‬
‫داعب العلبة وهزها قليلًا…‬
‫لكي تصدر بذور الشوفان صوت حفيف.‬
‫لكنني لن أتركها للجرذان اليوم،‬
‫لن تتناولها بأيّ حال.‬
‫هذا ما عليكما معرفته عن الجرذان.‬
‫إنها شديدة الحذر.‬
‫لذا ستحظى اليوم بشوفان نظيف ولذيذ‬
‫لن يسبب لها أيّ أذى.‬
‫بل سيزيد من وزنها فحسب.‬
‫وسنعيد الكرة غدًا أيضًا.‬
‫وفي اليومين اللذين يليانه أيضًا.‬
‫وسيكون طعمه لذيذًا،‬
‫إلى درجة أن جميع الجرذان في المنطقة‬
‫ستنضم إلى الوليمة قريبًا.‬
‫خطة ذكية.‬
‫تتطلب هذه الوظيفة الذكاء،‬
‫يجب أن تكون أذكى من الجرذ.‬
‫وهذا مهم جدًا.‬
‫قلت له، "عليك إذًا أن تكون كالجرذ تقريبًا."‬
‫زلّ لساني قبل أن أكبح نفسي‬
‫ولم أستطع المقاومة‬
‫لأنني كنت أنظر إلى الرجل حينها.‬
‫لكن كان رد فعله مفاجئًا.‬
‫- صحيح.‬
‫- هذا ما قاله.‬
‫الآن بدأت تفهم، ما قلته كان صائبًا.‬
‫على صائد الجرذان البارع‬
‫أن يتشبه بالجرذ أكثر من أيّ شيء آخر.‬
‫وأن يكون أذكى من الجرذ،‬
‫وهذا ليس سهلًا، أؤكد لكما هذا.‬
‫لنشرع بالعمل إذًا.‬
‫طلبت السيدة "ليونورا بينسون"‬
‫أن أذهب بسرعة إلى قصرها.‬
‫- أهناك جرذان في قصرها أيضًا؟‬
‫- الجرذان موجودة لدى الجميع.‬
‫غادر صائد الجرذان ببطء عبر الممر.‬
‫كان يمشي كالجرذ تمامًا‬
‫إلى درجة تثير التعجّب.‬
‫كانت مشيته بطيئة ورزينة وهادئة‬
‫وتتطلب جهدًا كبيرًا من الركبتين‬
‫ومن دون أن تصدر خطواته أي صوت على الحصى.‬
‫قفز فوق البوابة ومشى بسرعة حول كومة التبن‬
‫ناشرًا حفنات من الشوفان على الأرض.‬
‫عاد في اليوم التالي وكرر العملية.‬
‫ثم أتى في اليومين التاليين أيضًا،‬
‫وأخيرًا في اليوم الرابع،‬
‫ألقى الشوفان المسموم.‬
‫لكنه لم ينشره. بدلًا من ذلك،‬
‫وضعه في أكوام صغيرة‬
‫في كل زاوية من زوايا كومة التبن.‬
‫- ألديكما كلب؟‬
‫- أجل.‬
‫دعه يدخل عبر البوابة‬
‫إن كنت تريده أن يموت بشكل فظيع ومروع.‬
‫أتى في اليوم التالي لجمع الجرذان الميتة.‬
‫أحضرا لي كيسًا قديمًا لأضعها فيه.‬
‫اعتدّ واغتر بنفسه،‬
‫وكانت عيناه السوداوان تلمعان فخرًا.‬
‫كان على وشك عرض ما اصطاده للمشاهدين.‬
‫أحضر "كلود" كيسًا وعبرنا الشارع.‬
‫طاف صائد الجرذان حول كومة التبن،‬
‫وانحنى لفحص إحدى أكوام السم.‬
‫- ثمة خطأ ما.‬
‫- قال هذا متمتمًا.‬
‫كان صوته هادئًا ومفعمًا بالغضب.‬
‫مشى ببطء إلى كومة أخرى‬
‫وجثا ليفحصها من كثب.‬
‫- ثمة خطأ ما هنا.‬
‫- ما الخطب؟‬
‫لم يجب عن السؤال، لكن كان واضحًا‬
‫أن الجرذان لم تقترب من الطعم.‬
‫قلت، "إنها جرذان ذكية جدًا."‬
‫انزعج صائد الجرذان‬
‫وبدا ذلك واضحًا على وجهه وأنفه،‬
‫وبالمناسبة، كان سنّاه الأصفران‬
‫يضغطان على شفته السفلية.‬
‫- دعك من هذا الهراء.‬
‫- هذا ما قاله وهو ينظر إليّ.‬
‫الخطب الوحيد في هذه الجرذان‬
‫هو وجود من يطعمها.‬
‫إنها تتناول شيئًا لذيذًا بكثرة في مكان ما.‬
‫من المستحيل أن ترفض الجرذان الشوفان‬
‫إلا إن كانت متخمة.‬
‫ابتعد صائد الجرذان متجهمًا.‬
‫بدأ بالتقاط الشوفان المسموم بمجرفة صغيرة‬
‫وسكبه بحذر في علبة.‬
‫عبرنا نحن الثلاثة الشارع مجددًا‬
‫بعد أن انتهى.‬
‫وقف صائد الجرذان بالقرب من مضخة الوقود،‬
‫بعد أن أصبح صائد جرذان متواضعًا ومتأسفًا‬
‫واعتلت الكآبة محيّاه.‬
‫انطوى على نفسه بسبب فشله.‬
‫غارت عيناه وقدحتا شررًا،‬
‫وحرّك لسانه الصغير‬
‫إلى أحد جانبيّ سنّيه الأصفرين.‬
‫استرق نظرةً خاطفة إليّ‬
‫ثم إلى "كلود".‬
‫كان أنفه يرتعش عند استنشاق الهواء.‬
‫رفع جسده بأصابع قدميه ثم خفضه‬
‫وتأرجح رويدًا.‬
‫وقال بصوت خافت كأنه يبوح بسر…‬
‫أتريدان رؤية شيء ما؟‬
‫من الواضح أنه كان يحاول‬
‫ترميم سمعته المتضررة.‬
‫- ماذا؟‬
‫- أتريدان رؤية شيء مذهل؟‬
‫وضع يده اليمنى في جيب الصيد في معطفه‬
‫وأخرج جرذًا كبيرًا حيًا وحمله بإحكام بأصابعه.‬
‫يا للهول!‬
‫هذا هو كما تريان.‬
‫كان ينحني قليلًا ويميل عنقه إلى الأمام‬
‫ويرمقنا بنظرة مريبة‬
‫بينما كان يحمل جرذًا بنيًا ضخمًا‬
‫صانعًا بإصبعه وإبهامه طوقًا محكمًا حول عنقه‬
‫مثبتًا رأسه لكيلا يستدير ويعضّه.‬
‫هل تتجول حاملًا جرذًا في جيبك؟‬
‫أحمل معي دائمًا جرذًا أو اثنين.‬
‫وضع يده الأخرى في جيبه الآخر‬
‫وأخرج شيئًا صغيرًا وأبيض…‬
‫- أهذا ابن مقرض؟‬
‫- ضحك صائد الجرذان مهسهسًا.‬
‫بدا أن ابن مقرض هذا يعرفه‬
‫فقد مكث هادئًا في قبضته.‬
‫لا يستطيع شيء قتل جرذ أسرع من ابن مقرض.‬
‫حمل الحيوانين وقرّبهما من بعضهما أمامه‬
‫فأصبح أنف ابن مقرض‬
‫يبعد 15 سنتيمترًا عن وجه الجرذ.‬
‫حدّق ابن مقرض إلى الجرذ‬
‫بعينيه الورديتين اللامعتين.‬
‫قاوم الجرذ محاولًا الابتعاد عن القاتل.‬
‫- الآن.‬
‫- هذا ما قاله.‬
‫شاهدا.‬
‫كان قميصه كاكيّ اللون مفتوحًا عند عنقه،‬
‫فحمل الجرذ ووضعه في داخل قميصه‬
‫ملامسًا جلده.‬
‫منع حزامه الجرذ‬
‫من الانخفاض دون مستوى خصره.‬
‫ثم وضع ابن مقرض تاليًا.‬
‫وعلى الفور حدثت جلبة كبيرة في قميصه.‬
‫بدا أن الجرذ كان يركض حول جسده‬
‫وكان ابن مقرض يلاحقه.‬
‫دارا حوله ست أو سبع مرات،‬
‫وكانت الكتلة الصغيرة تطارد الكبيرة‬
‫وتقترب منها بشكل طفيف مع كل لفة‬
‫وتضيّق الفجوة بينهما،‬
‫حتى بدا لنا أن الكتلتين التقتا‬
‫فوقع شجار وسلسلة من الأنين الشديد.‬
‫في أثناء كل ما حدث،‬
‫بقي صائد الجرذان ثابتًا في مكانه‬
‫مباعدًا ساقيه ومرخيًا ذراعيه‬
‫وكانت عيناه الداكنتان تحدقان بهدوء‬
‫إلى وجه "كلود" المذهول.‬
‫أخيرًا، رفع ذراعه وأدخلها في قميصه‬
‫وأخرج ابن مقرض.‬
‫وأخرج بيده الأخرى الجرذ الميت.‬
‫كانت هناك آثار دماء حول خطم ابن مقرض.‬
‫فقلت، "لم ينل هذا إعجابي."‬
‫واثق بأنكما لم تريا شيئًا كهذا من قبل.‬
‫لا يسعني القول إنني رأيت.‬
‫ستتعرض لعضة مؤذية في بطنك يومًا ما.‬
‫هذا ما قاله "كلود"، لكنه كان مفتونًا‬
‫وعاد صائد الجرذان لغروره مجددًا.‬
‫أتريدان رؤية شيء أكثر إذهالًا؟‬
‫شيء لن تصدّقاه أبدًا حتى ترياه بعينيكما؟‬
‫ألقيت نظرة إلى "كلود" ببعض التخوف.‬
‫أجل.‬
‫وضع الجرذ الميت في جيب وابن مقرض في آخر.‬
‫ثم مدّ يده إلى حقيبته وأخرج جرذًا حيًا ثانيًا.‬
‫يا للهول!‬
‫أحمل معي دائمًا جرذًا أو اثنين.‬
‫عليك أن تعرف الجرذان جيدًا في هذا العمل،‬
‫وإذا كنت تريد أن تعرفها،‬
‫فيجب أن تكون بقربك دائمًا.‬
‫يعيش هذا الجرذ في قناة صرف صحيّ.‬
‫إنه كهل متقد الذكاء.‬
‫هل رأيتموه وهو يراقبني طوال الوقت‬
‫ويتساءل عن خطوتي التالية؟‬
‫- هل رأيتموه؟‬
‫- هذا فظيع.‬
‫سألته، "ماذا ستفعل؟"‬
‫شعرت بأنني سأكره هذا العرض أكثر من سابقه.‬
‫- أعطني خيطًا.‬
‫- أعطاه "كلود" خيطًا.‬
‫ربطه صائد الجرذان حول قائمة الجرذ الخلفية.‬
‫قاوم الجرذ لكن صائد الجرذان أمسكه بإحكام.‬
‫هل هناك طاولة في الداخل؟‬
‫فقلت، "لا نريد وجود الجرذ في الداخل."‬
‫أحتاج إلى طاولة أو أي شيء مسطح.‬
‫مشينا إلى مضخة الوقود‬
‫ووضع صائد الجرذان جرذ المجارير عليها.‬
‫ربط الخيط بعمود فأصبح الجرذ مقيدًا.‬
‫في البداية تقوقع على نفسه‬
‫وبقي ساكنًا مرتابًا،‬
‫كان جرذًا رماديًا ضخم البنية‬
‫ذا عينين سوداوين كبيرتين‬
‫وذيل متقشر طويل يلتف على السطح المعدني.‬
‫لم يكن ينظر إلى صائد الجرذان‬
‫لكنه كان يراقبه بطرف عينه‬
‫ليرى ما الذي ينوي فعله.‬
‫ابتعد صائد الجرذان عدة خطوات‬
‫فهدأ الجرذ فوريًا.‬
‫جلس على قائمتيه الخلفيتين‬
‫وبدأ بلعق الفراء الرمادي على صدره.‬
‫ثم حكّ خطمه بكفّيه الأماميين.‬
‫لم يبد عليه القلق‬
‫من الرجلين الآخرين الواقفين بقربه.‬
‫- ما رأيكما برهان بسيط؟‬
‫- هذا ما قاله صائد الجرذان.‬
‫فقلت، "لا، شكرًا."‬
‫- سنستمتع أكثر بوجود رهان.‬
‫- على ماذا تريد أن تراهن؟‬
‫أراهنكما بأنني أستطيع‬
‫قتل هذا الجرذ من دون استخدام يديّ.‬
‫سأضعهما في جيبيّ ولن أستخدمهما.‬
‫من الواضح أن صائد الجرذان‬
‫كان يسعى لكسب المال.‬
‫نظرت إلى الجرذ الذي كان سيُقتل‬
‫وبدأت أشعر بالإعياء،‬
‫ليس لأنه كان سيُقتل،‬
‫بل لأنه كان سيُقتل بطريقة مميزة‬
‫مفعمة بقدر كبير من الحماسة.‬
‫- هل ستركله بقدمك؟‬
‫- لن أستخدم قدميّ.‬
‫- ألن تستخدم ذراعيك؟‬
‫- لن أستخدم ذراعيّ أو قدميّ أو يديّ.‬
‫- ستجلس عليه.‬
‫- السحق ممنوع.‬
‫- أرنا ذلك.‬
‫- راهناني بجنيه إسترليني أولًا.‬
‫كفاك سخفًا. لم عسانا نفعل ذلك؟‬
‫- بم ستراهنان؟‬
‫- لا شيء.‬
‫حسنًا، لن أفعل ذلك إذًا.‬
‫- ادّعى أنه سيفك الخيط.‬
‫- أراهنك بشلن.‬
‫كان شعور الإعياء في معدتي يتزايد،‬
‫لكن ما كان يحدث جذبني بشدة.‬
‫لم أكن قادرًا على الابتعاد أو الحركة.‬
‫- أستراهنني أيضًا؟‬
‫- لا؟‬
‫أتريدني أن أفعل هذا لقاء شلن؟‬
‫- لا أريدك أن تفعل هذا أصلًا.‬
‫- أين المال؟‬
‫وضع "كلود" الشلن على مضخة الوقود.‬
‫وضع صائد الجرذان قطعتين من فئة نصف شلن‬
‫بجانب نقود "كلود".‬
‫قبلت الرهان.‬
‫ابتعدت أنا و"كلود".‬
‫بينما تقدّم إلى الأمام ووضع يديه في جيبيه‬
‫وأمال جسده بدءًا من خصره باتجاه الجرذ.‬
‫انكمش الجرذ متوخيًا الحذر.‬
‫بدا أنه كان يتجهّز‬
‫لينقضّ على وجه صائد الجرذان،‬
‫لكنه بدأ بالابتعاد عنه‬
‫جارًا جسده إلى الخلف بخطوات زاحفة‬
‫إلى أن اشتد إحكام الخيط‬
‫حول قائمته الخلفية.‬
‫انحنى صائد الجرذان باتجاه الجرذ أكثر‬
‫وتتبّع حركته بعينيه ووجه وفجأةً…‬
‫- شعر بالذعر.‬
‫- شعر بالذعر وقفز في الهواء.‬
‫شدّ الخيط قائمته بسرعة خاطفة‬
‫ولا بدّ أن ذلك أدى إلى خلعها من مكانها.‬
‫زحف مجددًا إلى الحافة‬
‫إلى أقصى نقطة يسمح له الخيط بالوصول إليها،‬
‫ارتجفت الشعيرات على أنفه‬
‫وتصلّب جسده الطويل الرمادي من الخوف.‬
‫ثم بدأ صائد الجرذان بتحريك وجهه ببطء شديد‬
‫مقتربًا أكثر فأكثر.‬
‫أردت أن أطلب منه التوقف،‬
‫لكنني عجزت عن الكلام.‬
‫كنت واثقًا بأن هناك شيئًا‬
‫غاية في الشناعة على وشك الحدوث.‬
‫شيء آثم وقاس، لكنني اضطُررت إلى مشاهدته.‬
‫كانت تفصل بين وجهيهما‬
‫مسافة لا تزيد عن طول ذراع إنسان.‬
‫انتصب جسد الجرذ كخط مستقيم‬
‫من شدة التوتر والرعب.‬
‫كان صائد الجرذان متوترًا أيضًا،‬
‫لكن بسبب توتر خطر وفعّال‬
‫أشبه بنابض مشدود إلى أقصى حد.‬
‫ارتسمت ابتسامة طفيفة على شفتيه.‬
‫ثم وجّه ضربته فجأةً كما توجّه الأفعى ضرباتها،‬
‫مطلقًا رأسه إلى الأمام‬
‫بضربة أشبه بطعنة سكين…‬
‫…انطلقت من عضلات الجزء السفلي من الجسد…‬
‫…ولمحت فمه يُفتح على مصراعيه…‬
‫…وبان السنّان الأصفران…‬
‫…كان الوجه تحت سيطرة حركة فتح الفم.‬
‫لم أهتم بالمشاهدة أكثر من ذلك.‬
‫أغلقت عينيّ، وعندما فتحتهما‬
‫كان الجرذ ميتًا.‬
‫وكان صائد الجرذان يضع المال في جيبه‬
‫ويبصق لينظف فمه.‬
‫هذا ما يصنعون منه عرق السوس.‬
‫تستخدم المصانع الكبرى وصنّاع الشوكولا‬
‫دماء الجرذان لصنع عرق السوس.‬
‫لا ضير من قطرة دم جرذ صغيرة.‬
‫أنت مقزز حقًا.‬
‫هذه هي المسألة، سبق أن أكلتماها كثيرًا.‬
‫أعواد الحلوى وأشرطة عرق السوس‬
‫مصنوعة من دماء الجرذان.‬
‫لا نريد أن نسمع أي كلمة أخرى، شكرًا.‬
‫تُطهى في أقدار ضخمة حيث تصدر الفقاعات وتغلي‬
‫ويحرّكها رجال بقضبان طويلة.‬
‫إنه أحد أكبر أسرار مصانع الشوكولا‬
‫ولا يعرف أحد عن ذلك،‬
‫عدا صائدي الجرذان الذين يزودونها بالمواد.‬
‫لاحظ أن جمهوره لم يعد مهتمًا بما يقوله.‬
‫كان وجهانا عدائيين‬
‫ويبدوان مريضين وأحمرين بسبب الغضب.‬
‫توقف وابتعد من دون أن ينطق بأي كلمة أخرى.‬
‫راقبناه بينما انسل عائدًا عبر الممر‬
‫ببطء ورزانة وهدوء.‬
‫لم تصدر خطواته أيّ صوت، حتى على الحصى.‬
‫هذا غريب.‬
‫لم تتناول الجرذان الشوفان المسموم.‬
‫لا بدّ من وجود شيء مغذ في كومة التبن.‬
‫"في أواخر الأربعينيات،‬
‫عاش (دال) في كوخ (ويستيريا) في (أمرشام)"‬
‫"حيث كان شغله الشاغل‬
‫هو تأليف (كلودز دوغ)،"‬
‫"وهي مجموعة قصص قصيرة‬
‫مستوحاة من المنطقة وسكانها."‬
‫"قصة (صائد الجرذان) من ضمن هذه المجموعة."‬
‫ترجمة "عبد الرحمن"‬